# 学习笔记

---

涉及书籍

- [ ] 富爸爸穷爸爸
- [ ] 小狗钱钱

- [ ] 指数基金投资指南
- [ ] 聪明的投资者
- [ ] 股票作手回忆录
- [ ] 战胜华尔街

## 指数基金投资指南

---

### 常见宽指数基金

1. 上证50指数

   上证50指数是从上交所挑选沪市规模最大、流动性好、最具代表性的50只股票组成样本股，以综合反映沪市最具影响力的一批优质大盘企业的整体状况。

   特点: 大盘股为主 , 蓝筹股  . 只有上交所 .

   选择规模在1亿以上的 , 避免强制赎回 .

2. 沪深300

   以大盘股为主 , 兼顾上海和深圳 .

   - 寻找费用更低, 误差更小的品种

   - 有特色的增强型基金

   ETF , 投资基金的基金

3. 中证500
   将全部沪深300指数的300家公司排除，然后将最近一年日均总市值排名前300名的企业也排除，这样可以最大限度地避免选入大公司。在剩下的公司中，选择日均总市值排名前500名的企业，这就是中证500指数啦

   中型公司的代表.

4. 创业板指数 , 创业板50

   创业板指数整体公司规模较小，属于以中小型公司为主的指数。并且这些公司大多盈利没有进入稳定期，所以创业板的整体盈利数字比较低；公司开展新业务也更容易导致盈利大起大落。小公司＋盈利没有进入稳定期，创业板指数相比之前介绍的指数，更容易暴涨暴跌，投资时要有心理准备。

5. 红利指数

6. 基本面指数

   我们经常能听到基本面这个词。基本面覆盖了一个公司的运营的各个方面，比如说营业收入、现金流、净资产、分红等。通过基本面来选股，也就是说，谁的基本面更好，谁占的权重更高。那我们怎么知道一个企业基本面的好坏呢？目前一般从4个维度去衡量：营业收入，现金流，净资产和分红。而基本面指数也正是从这4个维度去挑选股票的。

   这种按照占总规模百分比来排名得分的方式，很明显公司规模越大，越占优势。所以基本面50指数挑选出来的，往往也是大盘股。从定位上来说，基本面50指数跟上证50指数很相似。不过因为它综合考虑了收入、盈利、净资产等基本面因素，所以挑选股票时会考虑得更全面一些。

7. 央视财经指数

8. 恒生指数

   恒生指数是从1964年100点开始的，它历史悠久、收益稳定，是一个老牌的优秀指数。恒生指数投资的是所有在中国香港上市的公司中规模最大的50家企业，这一点与上证50指数很相似。像我们熟悉的中国移动、腾讯等，都在中国香港上市，它们自身的规模很大，所以也会被入选到恒生指数里。

9. H股指数

   如果一家公司在内地注册，但是在香港地区上市，这样的公司就是H股了.

10. 上证50AH优选指数

       这也就意味着，如果A股和H股差价过大，那么相对便宜的那个未来的收益会更好。这就是AH股轮动策略：买AH股中相对便宜的那个，卖出相对贵的那个。上证50AH优选指数（简称50AH优选指数），就是利用这一原理来获得超额收益.

11. 纳斯达克100指数

       纳斯达克是我们比较熟悉的一个股票市场，包括很多新兴经济体，像大家熟知的苹果（Apple）、微软（Microsoft）等公司都在纳斯达克100指数里。纳斯达克100指数投资的是纳斯达克规模最大的100家大型企业。纳斯达克100指数的代码是NDX，简称纳斯达在100。纳斯达克100从1985年100点开始，到2017年5月31日是5 788点。32年上涨了57.8倍，年复合收益率约为13.5%。图3.12为纳斯达克100指数的历史走势图。

12. 标普500指数

     标普500指数也是以大盘股为主，有500只成份股。不过不同于沪深300指数，标普500指数不单纯按照上市公司的规模来选股票。标普500并不限制入选公司的市值规模，换句话说，标普500不仅有大公司（大约占90%），还有很多中型公司（大约占10%）。不过要想入选标普500，得是一个行业排在前面的领导者。所以标普500是一个附带主观判断的蓝筹股指数，有些类似于前面提到过的由专家选股的央视50指数。标普500指数倾向于选择行业的领导者、长期盈利更好的公司。这也导致了标普500的估值表现与一般市值加权的指数有一定的差异。因为有人为选股的因素在内，所以标普500各个行业的分布、大小型公司的选择都比较均匀，自身质量非常不错。

13. 中证100  - 沪深都有

    投资方向:必需品 , 医药 .可选必需品 . 养老行业 .银行业.证券业.

## 核心问题:买什么 , 怎么买

---

投资策略:低估值价值投资  + 指数基金 .

关于价值投资的三个观点:

- 价格与价值的关系 . 价格围绕价值上下波动 , 从长期看是趋于一致的 .
- 能力圈. 只有具备了能力圈, 才能判断出股票的价值 .
- 安全边际.只有当价格大幅低于价值的时候, 我们才会买入 .

常见的估值指标:**市盈率、盈利收益率、市净率、股息率。**

- 市盈率的定义是：公司市值/公司盈利（即PE=P/E，其中P代表公司市值，E代表公司盈利）

  市盈率的分母，也就是公司盈利，可以取不同的值，从而将市盈率细分为静态市盈率、滚动市盈率和动态市盈率。其中静态市盈率是取用公司上一个年度的净利润，滚动市盈率是取用最近4个季度财报的净利润，动态市盈率是取用预估的公司下一年度的净利润。

  **市盈率的适用范围：流通性好、盈利稳定的品种**

  宽基指数基金大多都可以与这两点比较符合，所以使用市盈率为宽基指数基金来估值是可行的。

- 盈利收益率

  盈利收益率是市盈率的变种。市盈率是用公司市值除以盈利，而盈利收益率则是用公司盈利除以公司市值。也就是盈利收益率＝E/P。

  一般来说，盈利收益率越高，代表公司的估值就越低，公司越有可能被低估。盈利收益率也是有适用条件的，市盈率所要求的流通性好、盈利稳定，盈利收益率也同样要求。

- 市静率

  市净率指的是每股股价与每股净资产的比率，也就是我们说的账面价值。市净率的定义是：PB＝P/B（其中P代表公司市值，B代表公司净资产）。

  说到市净率就不得不说净资产收益率（ROE）。ROE等于净利润除以净资产。对企业来说，资产本身是企业运营的素材，企业需要运作资产，并由此产生收益，资产才有价值。同样的资产，有的企业可以运作它产生更高的收益，有更高的资产运作效率。衡量资产运作效率的重要指标就是净资产收益率ROE。

  当企业的资产大多是比较容易衡量价值的有形资产，并且是长期保值的资产时，比较适合用市净率来估值。

- 股息率

  股息，是投资者在不减少所持有的股权资产的前提下，仍然可以直接分享企业业绩增长的最佳方式。我们都知道，有的股票是会分红的。如果我们用过去一年，公司的现金分红除以公司的市值，得到的就是股息率了。股息率衡量的，就是现金分红的收益率。

  股息率和盈利收益率之间有很大的关系。股息率＝股息/市值，而盈利收益率＝盈利/市值，分红率＝股息/盈利，所以股息率＝盈利收益率＊分红率。分红率往往在很长时间里都不会变。所以对同一个指数来说，往往盈利收益率高的时候，也是股息率高的时候。这就是盈利收益率与股息率之间的关系。

我们再来回顾一下4个重要的估值指标。第一个是市盈率，它是用公司市值除以公司盈利。第二个是盈利收益率，约为市盈率的倒数，是用盈利来除以市值，它衡量的是如果我们把一个公司全部买下来，每年盈利能够带给我们的收益。第三个是市净率，它是用公司市值除以净资产，是从买资产的角度来衡量公司的。第四个是股息率，它是用现金分红除以公司市值。股息率和盈利收益率关系很紧密，盈利收益率乘以分红率就等于股息率。

估值策略:

1. 盈利收益法

   盈利收益率  10%  6.4%

   当盈利收益率大于10%时，开始定投;

   当盈利收益率低于6.4%时，暂停定投  , 分批卖出。  -- 换债券

   当盈利收益率在区间内部 , 坚定持有已买入的基金.




## 核心问题:如何买 , 如何卖 .